Quand on pense à la fondation casa, par exemple ?
On prend le garçon
qui est à la fondation casa
et on prend le garçon
qui est dans le lycée Santa Cruz.
Les opportunités du garçon du lycée
Santa Cruz et de celui de la fondation Casa
ont été des opportunités totalement
différantes, n'est-ce pas ?
Et ces opportunités
ont un chemin historique.
Le chemin historique du garçon du Santa Cruz
va lui amener aux sphères de pouvoir.
Le garçon de la fondation Casa
a eu un grand-père, une grand-mère,
un bisaïeul et une bisaïeule esclaves.
Si on va à la fondation Casa,
90% des adolescents sont noirs.
Donc, probablement l'héritage
du garçon de la fondation Casa
est une héritage de l'esclavage
C'est une héritage qui a criminalisé
le bisaïeul, le grand-père, le premier aïeul...
qui a été envoyé au Brésil dans la condition
d'asservi, de travail obligatoire.
On connait déjà cette histoire...
Le chemin historique du garçon de la fondation
Casa lui a amené à la Fondation Casa.